( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Your Highness!
Yang Mulia!
Can you swim?
Apa bisa anda berenang?
Swim?
Berenang?
So that's it.
Jadi, itu saja.
Xie Zheng planned to burst the dam from the very beginning.
Xie Zheng berencana untuk meruntuhkan bendungan itu sejak awal.
That's why he only brought 1000 men as a decoy.
Itulah mengapa dia hanya membawa 1000 orang sebagai umpan.
Well done, Marquis of Wu'an.
Bagus sekali, Marquis dari Wu'an.
What a truly profitable deal.
Sungguh kesepakatan yang sangat menguntungkan.
Hyah!
Hyah!
It's a trap?
Apakah ini jebakan?
Don't come in!
Jangan masuk!
All of you! Retreat!
Kalian semua! Mundur!
Here comes the water!
Airnya datang!
Run!
Berlari!
[He]
[Dia]
The second mouse
Tikus kedua
enjoys the cheese.
menikmati keju.
They surely didn't expect you to have a backup plan.
Mereka pasti tidak menyangka kamu punya rencana cadangan.
This plan will surely trap Xie Zheng.
Rencana ini pasti akan menjebak Xie Zheng.
From now on,
Mulai sekarang,
you will be the only Heir Apparent of Lord Changxin's Mansion.
Anda akan menjadi satu-satunya Putra Mahkota Kediaman Tuan Changxin.
Oh no.
Oh tidak.
The manor is on low ground.
Rumah besar itu terletak di dataran rendah.
It will be flooded first.
Daerah itu akan terendam banjir terlebih dahulu.
Master, where are you going?
Guru, Anda mau pergi ke mana?
Don't be rash!
Jangan gegabah!
Hyah!
Hyah!
Master, wrong way!
Guru, salah jalan!
That way is the manor!
Ke arah sana menuju rumah besar itu!
Run!
Berlari!
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
[539] [545]
[539] [545]
What is this?
Apa ini?
Mancang.
Mancang.
What do you think it's used for?
Menurutmu, benda ini digunakan untuk apa?
There's a string here.
Ada seutas tali di sini.
Pull it and see.
Tarik dan lihat.
Your scout is certainly dutiful.
Pramuka Anda memang sangat patuh.
He's still signaling you to flee.
Dia masih memberi isyarat agar kamu melarikan diri.
Why don't you try to flee, Your Highness?
Mengapa Anda tidak mencoba melarikan diri, Yang Mulia?
[Sui]
[Pada]
Xie Qi, take him away.
Xie Qi, bawa dia pergi.
Who told you to touch that?
Siapa yang menyuruhmu menyentuh itu?
Didn't he ask for it?
Bukankah dia yang meminta itu?
He did it.
Dia berhasil melakukannya.
So you just did it because he told you to?
Jadi, kamu melakukannya hanya karena dia menyuruhmu?
-No. No. -Do you want a beating?
-Tidak. Tidak. -Apakah kamu ingin dipukuli?
Brother!
Saudara laki-laki!
Restless hands!
Tangan yang gelisah!
Beat him!
Kalahkan dia!
Harder!
Lebih keras!
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
That man kowtowed and begged me for mercy,
Pria itu bersujud dan memohon belas kasihan kepadaku,
but he was actually trying to send a signal.
tetapi sebenarnya dia sedang mencoba mengirimkan sebuah sinyal.
What Master wanted me to intercept
Apa yang Guru ingin aku cegat?
was this.
adalah ini.
Your Lordship, this injury is too severe.
Yang Mulia, cedera ini terlalu parah.
It needs immediate treatment.
Ini membutuhkan perawatan segera.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
Do not let others know about this.
Jangan biarkan orang lain tahu tentang ini.
[He]
[Dia]
You really need
Anda benar-benar membutuhkan
to change your temper.
untuk mengubah temperamenmu.
Get some rest. Let me do it.
Istirahatlah. Biarkan saya yang mengerjakannya.
Come, let me see.
Ayo, coba saya lihat.
You're still burning up.
Kamu masih demam tinggi.
Changning has been traveling for days,
Changning telah melakukan perjalanan selama beberapa hari,
and she's been badly frightened.
dan dia sangat ketakutan.
This illness will take time to heal.
Penyakit ini membutuhkan waktu untuk sembuh.
How should we settle her?
Bagaimana sebaiknya kita menyelesaikan masalahnya?
When she gets a bit better,
Saat kondisinya sedikit membaik,
send someone to take her back to Jizhou.
kirim seseorang untuk membawanya kembali ke Jizhou.
Her sister must be burning with anxiety
Saudari perempuannya pasti sangat cemas.
at home.
di rumah.
Changning,
Debu,
this is your sister's candy.
Ini permen milik adikmu.
Do you miss her?
Apakah kamu merindukannya?
Have a candy.
Makanlah permen.
Will you ever learn?
Apakah kamu akan pernah belajar?
Who is on the mountain?
Siapa yang ada di gunung itu?
How dare you signal the rebels?
Beraninya kau memberi sinyal kepada para pemberontak?
Who are you?
Siapa kamu?
I am a scout under the Marquis of Wu'an.
Saya adalah seorang pengintai di bawah Marquis Wu'an.
What you are holding
Apa yang kamu pegang
is a whistling arrow launcher that the Sui Army uses to signal alarms.
adalah peluncur panah bersiul yang digunakan oleh Tentara Sui untuk memberi sinyal bahaya.
We are laborers repairing the dam.
Kami adalah para pekerja yang memperbaiki bendungan.
An enemy discovered the plan to breach the dam
Musuh menemukan rencana untuk membobol bendungan tersebut.
and wanted to warn the rebel army.
dan ingin memperingatkan pasukan pemberontak.
We chased him here and killed him.
Kami mengejarnya sampai ke sini dan membunuhnya.
If we hadn't dealt with those villains,
Seandainya kita tidak berurusan dengan para penjahat itu,
the Marquis of Wu'an's plan would have failed.
Rencana Marquis Wu'an pasti akan gagal.
Here are the tokens of those scouts.
Berikut adalah tanda pengenal para pramuka tersebut.
See for yourself if you don't believe us.
Lihat sendiri jika Anda tidak percaya.
It seems to be a misunderstanding.
Sepertinya ini adalah kesalahpahaman.
You brave souls have guts.
Kalian orang-orang pemberani memang punya nyali.
What are your names?
Siapa nama kalian?
My...
Ku...
Be humble. No need to claim credit.
Bersikaplah rendah hati. Tidak perlu mengklaim pujian.
Hyah!
Hyah!
Your Lordship.
Yang Mulia.
General He ordered me to report immediately.
Jenderal He memerintahkan saya untuk segera melapor.
General Shi Yue of the rebel army
Jenderal Shi Yue dari pasukan pemberontak
has led the army to surround us.
telah menyebabkan tentara mengepung kita.
Your Lordship, Counselor.
Yang Mulia, Penasihat.
Please break out with me immediately.
Tolong segera keluar bersamaku.
Shi Yue... is a fierce general under Lord Changxin.
Shi Yue... adalah seorang jenderal yang galak di bawah pimpinan Lord Changxin.
He is a capable fighter.
Dia adalah petarung yang cakap.
How many men did they bring?
Berapa banyak pria yang mereka bawa?
A full 30,000.
Sebanyak 30.000.
Thirty...
Tigapuluh...
We have suffered heavy losses
Kami telah menderita kerugian besar.
and have less than 800 men left.
dan hanya tersisa kurang dari 800 orang.
There is no hope of breaking out.
Tidak ada harapan untuk melarikan diri.
It really is a case of "the second mouse enjoys the cheese."
Ini benar-benar kasus "tikus kedua menikmati keju."
Xie Wu.
Xie Wu.
Go and settle Changning down.
Pergilah dan tenangkan Changning.
Yes.
Ya.
Your Lordship.
Yang Mulia.
Do you plan to stay?
Apakah Anda berencana untuk tetap tinggal?
But you have less than 1,000 men.
Namun, Anda memiliki kurang dari 1.000 orang.
How can you fight Shi Yue's army of tens of thousands?
Bagaimana kau bisa melawan pasukan Shi Yue yang berjumlah puluhan ribu?
The main army of Yanzhou
Pasukan utama Yanzhou
is marching toward Baxia.
sedang bergerak menuju Baxia.
Please go back and inform Old General He
Silakan kembali dan beri tahu Jenderal Tua He.
that I will meet him around the Spring Equinox
bahwa aku akan bertemu dengannya sekitar Ekuinoks Musim Semi
for a hunt at North Mount Gu.
untuk berburu di Gunung Gu Utara.
Yes.
Ya.
General He,
Jenderal He,
lead the main army to retreat.
Memimpin pasukan utama untuk mundur.
Shi Yue is after the Xie Army.
Shi Yue sedang mengincar Pasukan Xie.
As long as my troops and Sui Yuanqing are here,
Selama pasukan saya dan Sui Yuanqing ada di sini,
he won't waste time chasing you.
Dia tidak akan membuang waktu untuk mengejar Anda.
But...
Tetapi...
Your Lordship, Counselor.
Yang Mulia, Penasihat.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Jizhou Army, retreat with me!
Pasukan Jizhou, mundurlah bersamaku!
[Marquis of Wu'an]
[Marquis dari Wu'an]
Pass on my order!
Sampaikan pesanan saya!
The whole army is to break camp
Seluruh pasukan akan membubarkan perkemahan.
and move to the Mount Gu Camp!
dan pindah ke Kamp Gunung Gu!
Hyah!
Hyah!
-Hyah! -Yes!
-Hyah! -Ya!
[Marquis of Wu'an]
[Marquis dari Wu'an]
Hyah!
Hyah!
The Marquis of Wu'an's army is indeed mighty.
Pasukan Marquis Wu'an memang sangat perkasa.
And quite cool.
Dan cukup keren.
May Heaven bless the Marquis of Wu'an
Semoga surga memberkati Marquis Wu'an.
and our soldiers
dan para prajurit kita
to go safely
untuk pergi dengan aman
and return safely.
dan kembali dengan selamat.
Report!
Laporan!
The dam at Baxia has burst.
Bendungan di Baxia telah jebol.
The Sui Army suffered countless casualties.
Tentara Sui menderita korban jiwa yang tak terhitung jumlahnya.
The Heir Apparent...
Sang Pewaris Takhta...
was captured alive by the Marquis of Wu'an.
ditangkap hidup-hidup oleh Marquis Wu'an.
Brother.
Saudara laki-laki.
[Shi Hu]
[Shihu]
This Xie Zheng has gone too far.
Xie Zheng ini sudah keterlaluan.
Let's make him pay with blood!
Mari kita balas dendam dengan darah!
Hu!
Hu!
[Shi Yue]
[Shi Yue]
We must stay calm at a time like this.
Kita harus tetap tenang di saat seperti ini.
-Fortunately, the Eldest Young Master planned it perfectly -Yes.
-Untungnya, Tuan Muda Sulung merencanakannya dengan sempurna -Ya.
and had us rush here
dan menyuruh kami bergegas ke sini
so that we could intercept the Marquis of Wu'an's troops.
agar kita bisa mencegat pasukan Marquis Wu'an.
Let's go meet this Marquis of Wu'an.
Mari kita temui Marquis Wu'an ini.
We'll find a way to rescue the Heir Apparent first.
Kita akan mencari cara untuk menyelamatkan Putra Mahkota terlebih dahulu.
Master!
Menguasai!
Old man!
Pak tua!
We're back!
Kami kembali!
Master!
Menguasai!
[545]
[545]
We did it.
Kita berhasil.
The Marquis of Wu'an won!
Marquis Wu'an menang!
We won!
Kita menang!
We did it.
Kita berhasil.
[545]
[545]
Good!
Bagus!
Who says women are inferior to men?
Siapa bilang perempuan lebih rendah dari laki-laki?
I certainly chose
Saya tentu saja memilih
a good disciple.
seorang murid yang baik.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 23]
[Episode 23]
Yu Qianqian.
Yu Qianqian.
Wake up!
Bangun!
Yu Qianqian!
Yu Qianqian!
I won't let you die!
Aku tidak akan membiarkanmu mati!
Qianqian.
Qianqian.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Does it matter?
Apakah itu penting?
You go where I go.
Kamu pergi ke mana pun aku pergi.
You can't leave my side for a second.
Kamu tidak boleh meninggalkan sisiku sedetik pun.
Stop! I can't hold it anymore.
Hentikan! Aku tidak tahan lagi.
-Little Young Master! -Uncle Xun!
-Tuan Muda Kecil! -Paman Xun!
-Be careful. -My stomach hurts!
-Hati-hati. -Perutku sakit!
Watch your step.
Hati-hati saat melangkah.
Be careful.
Hati-hati.
Mrs. Lan,
Nyonya Lan,
we're almost at the Jizhou border.
Kita hampir sampai di perbatasan Jizhou.
Will the Marquis of Wu'an really join forces with us?
Apakah Marquis Wu'an benar-benar akan bergabung dengan kita?
With Shi Yue's army of 30,000 before him,
Dengan pasukan Shi Yue yang berjumlah 30.000 orang di hadapannya,
he might be hard-pressed to save himself.
Dia mungkin akan kesulitan untuk menyelamatkan dirinya sendiri.
Shi Yue may be brave and cunning,
Shi Yue mungkin pemberani dan licik,
but his opponent is the Marquis of Wu'an,
tetapi lawannya adalah Marquis Wu'an,
so nothing is certain yet.
jadi belum ada yang pasti.
Master's...
Gelar Master...
All the schemes devised by Qi Min and Sui Yuanqing
Semua skema yang dirancang oleh Qi Min dan Sui Yuanqing
were broken by the Marquis of Wu'an against all odds.
berhasil dipatahkan oleh Marquis of Wu'an melawan segala rintangan.
I believe
Saya percaya
he will win this time too.
Dia akan menang kali ini juga.
Who's there?
Siapa di sana?
Nanny, do you really think
Pengasuh, apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
you can escape safely
Anda bisa melarikan diri dengan selamat.
with that brat
dengan bocah nakal itu
and defect to the Marquis of Wu'an?
dan membelot ke Marquis Wu'an?
It seems you have forgotten
Sepertinya kamu sudah lupa.
all my mother's instructions to you.
semua instruksi ibuku untukmu.
Precisely because I haven't forgotten,
Justru karena aku belum lupa,
I must make the right choice.
Aku harus membuat pilihan yang tepat.
Her highness was truly pitiable back then.
Yang Mulia benar-benar menyedihkan saat itu.
She actually gave her own life
Dia benar-benar mengorbankan nyawanya sendiri.
to save a madman like you.
untuk menyelamatkan orang gila sepertimu.
Have you forgotten the Crown Prince Chengde's hatred,
Apakah kau sudah melupakan kebencian Putra Mahkota Chengde?
or how your mother died tragically
atau bagaimana ibumu meninggal secara tragis
right in front of you?
Tepat di depanmu?
That feels much better.
Rasanya jauh lebih baik.
Bao'er.
Bao'er.
I remember
Aku ingat
how Father was disemboweled by the Beijue people.
bagaimana Ayah dirobek perutnya oleh orang-orang Beijue.
I also remember
Saya juga ingat
the pain of my flesh splitting open from the fire.
rasa sakit akibat dagingku yang terbelah karena api.
It hurt so much
Rasanya sangat sakit
that I no longer feel any pain now.
bahwa saya sudah tidak merasakan sakit lagi sekarang.
I also remember
Saya juga ingat
Mother's wails as she was burned alive.
Ratapan seorang ibu saat ia dibakar hidup-hidup.
Live on.
Terus hidup.
And you,
Dan kamu,
you speak of even betrayal
Anda bahkan berbicara tentang pengkhianatan
with such high-sounding righteousness.
dengan kesalehan yang terdengar begitu tinggi.
Where there is life, there is hope!
Di mana ada kehidupan, di situ ada harapan!
What?
Apa?
Have you finally decided
Apakah kamu akhirnya memutuskan?
to kill the child
untuk membunuh anak itu
you raised yourself?
Kamu membesarkan dirimu sendiri?
But I don't want to die yet.
Tapi aku belum mau mati.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
An emperor must not be blinded by love.
Seorang kaisar tidak boleh dibutakan oleh cinta.
You can fool the world,
Kamu bisa menipu dunia,
but you're being played for a fool by a woman.
Tapi kamu sedang dipermainkan oleh seorang wanita.
You love Yu Qianqian so much.
Kamu sangat mencintai Yu Qianqian.
But you know what?
Tapi tahukah kamu?
She said many times
Dia mengatakan berkali-kali
that Bao'er could only survive
bahwa Bao'er hanya bisa bertahan hidup
if you died.
jika kamu meninggal.
I wanted to take her with me,
Aku ingin membawanya bersamaku,
but she said
tetapi dia berkata
we couldn't escape unless you died.
Kami tidak bisa melarikan diri kecuali kau mati.
She said...
Dia berkata...
she would kill you herself.
Dia akan membunuhmu sendiri.
I wanted to kill you.
Aku ingin membunuhmu.
Why did you save me?
Mengapa kau menyelamatkanku?
Your life belongs to me.
Hidupmu adalah milikku.
Without my permission,
Tanpa izin saya,
no one can let you die.
Tidak seorang pun bisa membiarkanmu mati.
Little Young Master, let's go.
Tuan Muda Kecil, ayo kita pergi.
When you see my mother,
Saat kau melihat ibuku,
pay my respects.
menyampaikan rasa hormat saya.
Give her a proper burial.
Berikan dia pemakaman yang layak.
Yes.
Ya.
What about Zhao Xun and Little...
Bagaimana dengan Zhao Xun dan Little...?
"Where there is life, there is hope."
"Di mana ada kehidupan, di situ ada harapan."
That doesn't sound like it was meant for me.
Sepertinya itu bukan ditujukan untukku.
They must be nearby.
Mereka pasti berada di dekat sini.
I want them alive.
Aku ingin mereka tetap hidup.
Yes.
Ya.
Search!
Mencari!
You wanted to sacrifice yourself
Kamu ingin mengorbankan dirimu sendiri
to kill me,
untuk membunuhku,
just to protect that brat.
hanya untuk melindungi bocah nakal itu.
Why couldn't you bring yourself to do it in the end?
Mengapa pada akhirnya kamu tidak mampu melakukannya?
I couldn't bring myself to do it?
Aku tidak sanggup melakukannya?
I failed once,
Aku pernah gagal sekali,
but there's always a second time.
tetapi selalu ada kesempatan kedua.
If I fail a second time,
Jika saya gagal untuk kedua kalinya,
there's a third.
Ada yang ketiga.
One day, I will kill you.
Suatu hari nanti, aku akan membunuhmu.
If you kill me,
Jika kau membunuhku,
someone else will kill that brat.
Orang lain akan membunuh bocah itu.
If they fail once, they'll try the second time.
Jika mereka gagal sekali, mereka akan mencoba lagi untuk kedua kalinya.
If they fail the second time,
Jika mereka gagal untuk kedua kalinya,
there's a third time.
Ada kali ketiga.
If you dare do anything to Bao'er,
Jika kau berani melakukan apa pun pada Bao'er,
I won't live either!
Aku juga tidak akan selamat!
So,
Jadi,
our family of three
keluarga kami yang terdiri dari tiga orang
must all live well.
Semua harus hidup dengan baik.
[North Mount Gu Camp]
[Kamp Gunung Gu Utara]
Hyah!
Hyah!
You're badly hurt.
Anda terluka parah.
You shouldn't be out here.
Seharusnya kamu tidak berada di sini.
Go back and rest.
Kembali dan beristirahatlah.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
If I don't show my face,
Jika aku tidak menunjukkan wajahku,
who will steady the troops' morale?
Siapa yang akan menstabilkan moral pasukan?
Slow down.
Memperlambat.
Although the Mount Gu Camp is old,
Meskipun Kamp Gunung Gu sudah tua,
the terrain is excellent.
Medannya sangat bagus.
It's easy to defend and hard to attack.
Mudah untuk bertahan dan sulit untuk menyerang.
And with the hundreds of soldiers stationed here,
Dan dengan ratusan tentara yang ditempatkan di sini,
Shi Yue and Shi Hu won't break in easily.
Shi Yue dan Shi Hu tidak akan mudah menerobos masuk.
Let go of me!
Lepaskan aku!
With this broken camp,
Dengan kamp yang hancur ini,
you really think you can hold out?
Apakah kamu benar-benar yakin bisa bertahan?
You're cooked.
Kamu sudah tamat.
Your Lordship,
Yang Mulia,
what should we do with him?
Apa yang harus kita lakukan dengannya?
Lock him in the dungeon in the back mountain.
Kurung dia di ruang bawah tanah di gunung belakang.
Yes.
Ya.
Take him away.
Bawa dia pergi.
You're cooked!
Kamu sudah tamat!
Your Lordship.
Yang Mulia.
Yesterday, a few laborers repairing the dam on the mountain
Kemarin, beberapa pekerja memperbaiki bendungan di gunung.
spotted the enemy scouts
melihat pengintai musuh
and killed all three of them,
dan membunuh ketiganya,
preventing them from warning the others.
mencegah mereka memperingatkan orang lain.
That's why Sui Yuanqing got tricked.
Itulah mengapa Sui Yuanqing tertipu.
Do you remember their names?
Apakah kamu ingat nama-nama mereka?
They earned their merit.
Mereka mendapatkan penghargaan atas prestasi mereka.
Jizhou should reward them.
Jizhou harus memberi mereka penghargaan.
Counselor, we do.
Konselor, ya, kami melakukannya.
They call themselves the Northwest Pig Butcher Squad.
Mereka menyebut diri mereka sebagai Pasukan Jagal Babi Barat Laut.
Hard to forget, really.
Sulit untuk dilupakan, sungguh.
What are your names?
Siapa nama kalian?
I...
SAYA...
Be humble. No need to claim credit.
Bersikaplah rendah hati. Tidak perlu mengklaim pujian.
Tell them who we are.
Beritahu mereka siapa kita.
We are...
Kami adalah...
the Northwest Pig Butcher Squad!
Pasukan Jagal Babi Barat Laut!
The Northwest Pig Butcher Squad?
Pasukan Jagal Babi Barat Laut?
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes.
Ya.
The Northwest Pig Butcher Squad.
Pasukan Jagal Babi Wilayah Barat Laut.
This name is quite unique.
Nama ini cukup unik.
That reminds me of someone.
Itu mengingatkan saya pada seseorang.
Impossible.
Mustahil.
She's in Jizhou with Li Huai'an looking for Changning.
Dia berada di Jizhou bersama Li Huai'an untuk mencari Changning.
But you did remind me.
Tapi kau sudah mengingatkanku.
Since Changning is safe now,
Karena Changning sekarang sudah aman,
I should let her know,
Aku harus memberitahukannya,
so she won't worry.
agar dia tidak khawatir.
This is a temporary shed.
Ini adalah gudang sementara.
Mrs. Fan,
Nyonya Fan,
most of the sheds earlier were destroyed.
Sebagian besar gudang sebelumnya telah hancur.
Please rest in this temporary shed for now.
Silakan beristirahat di gubuk sementara ini untuk sementara waktu.
Thank you.
Terima kasih.
Where are my brothers?
Di mana saudara-saudaraku?
Grand Tutor Tao took them to rest.
Guru Besar Tao membawa mereka untuk beristirahat.
The buns the kitchen made today
Roti yang dibuat dapur hari ini
are as hard as the iron we forge.
sekeras besi yang kita tempa.
I just took a bite,
Aku baru saja menggigitnya,
and it almost broke my teeth.
dan itu hampir membuat gigiku patah.
Sir,
Pak,
do you think this spear is okay?
Apakah menurutmu tombak ini bagus?
[Smith]
[Smith]
The quenching heat for spearheads
Panas yang mendinginkan ujung tombak
must be controlled precisely.
Harus dikendalikan dengan tepat.
If it's too brittle,
Jika terlalu rapuh,
it will break easily.
Ini akan mudah pecah.
Be careful next time.
Lain kali lebih berhati-hati.
M-Mr. Zhao?
T-Tuan Zhao?
[Smith]
[Smith]
-Changyu? -Who is this young lady?
-Changyu? -Siapakah wanita muda ini?
[Smith]
[Smith]
M-Mr. Zhao!
T-Tuan Zhao!
Changyu!
Changyu!
Mr. Zhao!
Tuan Zhao!
Changyu, why have you come to the military camp?
Changyu, mengapa kamu datang ke kamp militer?
I...
SAYA...
Mrs. Chen,
Nyonya Chen,
Mrs. Zhuang,
Nyonya.Zhuang,
Auntie Tao,
Bibi Tao
and Xiaohu
dan Xiaohu
are all alive.
semuanya masih hidup.
Poor Wang and Granny Kang.
Kasihan Wang dan Nenek Kang.
They just died like that.
Mereka meninggal begitu saja.
I haven't found Changning yet either.
Aku juga belum menemukan Changning.
Changning
Debu
has a round lucky face.
memiliki wajah bulat yang membawa keberuntungan.
She will surely be fine.
Dia pasti akan baik-baik saja.
I will definitely find her,
Aku pasti akan menemukannya,
no matter how long it takes.
tidak peduli berapa lama waktu yang dibutuhkan.
And you. Take care of yourself.
Dan kamu. Jaga dirimu baik-baik.
Mrs. Zhao is waiting for you at home.
Nyonya Zhao sedang menunggu Anda di rumah.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I can treat livestock,
Saya bisa merawat hewan ternak,
and I learned some blacksmithing when I was young.
dan saya belajar sedikit tentang pandai besi ketika masih muda.
In this camp,
Di kamp ini,
shoeing and treating illnesses
memasang sepatu kuda dan mengobati penyakit
for the livestock
untuk ternak
and repairing weapons—
dan memperbaiki senjata—
they rely on me for all of that.
Mereka bergantung padaku untuk semua itu.
But Mr. Jin and those brats
Tapi Tuan Jin dan anak-anak nakal itu
have really impressed me.
benar-benar membuatku terkesan.
Can you believe they
Bisakah kamu percaya mereka?
stopped their petty thievery
menghentikan pencurian kecil-kecilan mereka
and joined the army?
dan bergabung dengan tentara?
It's a good thing, right?
Ini hal yang baik, kan?
You've been here for so long.
Kamu sudah berada di sini begitu lama.
Is there any news of Yan Zheng?
Apakah ada kabar tentang Yan Zheng?
Was that bundle delivered?
Apakah paket itu sudah terkirim?
I asked someone to deliver the things,
Saya meminta seseorang untuk mengantarkan barang-barang itu,
but he didn't see him.
tetapi dia tidak melihatnya.
I asked about him.
Saya bertanya tentang dia.
He's not in this supply unit.
Dia tidak berada di unit perbekalan ini.
In the army,
Di militer,
there's an old saying—
Ada sebuah pepatah lama—
"No news of death
"Tidak ada kabar kematian"
is good news."
Ini adalah kabar baik."
Don't worry. Yan Zheng will surely be fine.
Jangan khawatir. Yan Zheng pasti akan baik-baik saja.
If he makes it big in the future,
Jika dia sukses besar di masa depan,
you can enjoy a good life with him.
Anda bisa menikmati kehidupan yang baik bersamanya.
Actually,
Sebenarnya,
I have already divorced him.
Saya sudah menceraikannya.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It was a fake marriage to begin with.
Pernikahan itu memang palsu sejak awal.
It was just to deal with Fan Daniu back then
Saat itu, tujuannya hanya untuk berurusan dengan Fan Daniu.
and save the house.
dan menyelamatkan rumah itu.
Now that it's over,
Sekarang semuanya sudah berakhir,
he left.
Dia pergi.
Well...
Dengan baik...
Changyu.
Changyu.
Yan Zheng looked like
Yan Zheng tampak seperti
he had feelings for you.
Dia punya perasaan padamu.
Young couples inevitably
Pasangan muda tak pelak
act on impulse and go astray.
Bertindak impulsif dan tersesat.
If you happen to meet him in the future,
Jika Anda kebetulan bertemu dengannya di masa mendatang,
you must talk things out
Anda harus membicarakan semuanya.
with him.
bersamanya.
Don't wait until you're old
Jangan menunggu sampai kamu tua
and leave things unresolved.
dan membiarkan masalah tetap tidak terselesaikan.
If he is still alive,
Jika dia masih hidup,
I will definitely talk things out with him.
Saya pasti akan membicarakan semuanya dengannya.
I really know how to read faces.
Aku benar-benar tahu cara membaca ekspresi wajah.
Yan Zheng has a lucky long face.
Yan Zheng memiliki wajah panjang yang membawa keberuntungan.
He will definitely be fine.
Dia pasti akan baik-baik saja.
Grand Tutor Tao.
Guru Besar Tao.
Changyu.
Changyu.
Changyu!
Changyu!
First, let the furnace heat up quickly,
Pertama, biarkan tungku memanas dengan cepat,
then start pulling the bellows.
lalu mulailah menarik bellownya.
When pulling the bellows,
Saat menarik bellow,
you must follow the rhythm of the forging.
Anda harus mengikuti ritme penempaan.
Once it turns red, we can start forging.
Begitu warnanya berubah menjadi merah, kita bisa mulai menempa.
You must focus on the rhythm when forging.
Anda harus fokus pada ritme saat menempa.
Look.
Lihat.
This girl isn't studying properly with me,
Gadis ini tidak belajar dengan benar bersamaku,
but came here to learn blacksmithing instead.
tetapi datang ke sini untuk belajar pandai besi.
Okay. Right?
Oke. Benar kan?
Mr. Zhao.
Tuan Zhao
We are here to pick up the new weapons.
Kami di sini untuk mengambil senjata baru.
Okay, they're all here.
Oke, mereka semua sudah berkumpul di sini.
They're heavy. Be careful.
Benda-benda itu berat. Hati-hati.
Let me help.
Izinkan saya membantu.
Be careful, Changyu.
Hati-hati, Changyu.
They're heavy.
Benda-benda itu berat.
One more bundle.
Satu bundel lagi.
One more bundle?
Satu bundel lagi?
-Can you hold up? -Yes.
-Bisakah kamu bertahan? -Ya.
Okay.
Oke.
Alright.
Baiklah.
Here.
Di Sini.
Here's another bundle for you.
Ini dia paket lain untuk Anda.
Changyu,
Changyu,
you're just as strong
kamu sama kuatnya
as Fan Erniu.
sebagai Fan Erniu.
I'm nowhere near as strong as my father.
Aku sama sekali tidak sekuat ayahku.
He could lift my mother and me with one hand.
Dia bisa mengangkat ibu dan saya hanya dengan satu tangan.
Bravo!
Hebat!
Really nice.
Sangat bagus.
Yeah.
Ya.
Good.
Bagus.
Watch out!
Hati-Hati!
-Mr. Zhao! Are you okay? -Changyu! What are you doing?
-Tuan Zhao! Apakah Anda baik-baik saja? -Changyu! Apa yang sedang Anda lakukan?
Mr. Zhao!
Tuan Zhao!
Hurry.
Buru-buru.
Come on.
Ayo.
Are you okay, Mr. Zhao?
Apakah Anda baik-baik saja, Tuan Zhao?
What could be wrong with him?
Apa yang salah dengannya?
His foot got crushed!
Kakinya remuk!
Here.
Di Sini.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Why did you help him first
Mengapa kamu membantunya duluan?
instead of me?
bukannya aku?
Who is he?
Siapakah dia?
Master, come on.
Tuan, ayo.
Careful.
Hati-hati.
Careful. Careful.
Hati-hati. Hati-hati.
Here.
Di Sini.
Why did you let him sit on the chair
Mengapa kamu membiarkan dia duduk di kursi itu?
and make me sit on this wooden stump?
dan menyuruhku duduk di atas tunggul kayu ini?
You sit here then.
Kalau begitu, kamu duduk di sini.
Let's go sit over there.
Ayo kita duduk di sana.
What's wrong?
Ada apa?
I guess I stood by the blacksmith's furnace
Kurasa aku berdiri di dekat tungku pandai besi.
for too long
terlalu lama
and the heat got to my heart.
dan panasnya terasa sampai ke jantungku.
I'm burning up inside.
Aku merasa terbakar di dalam.
I feel terrible all over.
Aku merasa sangat tidak enak badan.
I'll brew some medicine for you.
Aku akan membuatkan obat untukmu.
What's wrong with you now?
Apa yang salah denganmu sekarang?
I have a headache.
Saya sakit kepala.
A headache?
Sakit kepala?
The spear shaft didn't hit your head.
Gagang tombak itu tidak mengenai kepalamu.
You must have caught a cold from the commotion that night.
Kamu pasti terkena flu gara-gara keributan malam itu.
Let's go to the medic.
Mari kita pergi ke petugas medis.
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
I'll just rest here.
Aku akan beristirahat di sini saja.
Fine.
Bagus.
Both of you just rest here.
Kalian berdua istirahat saja di sini.
I'll go brew medicine for both of you.
Aku akan membuatkan obat untuk kalian berdua.
Changyu.
Changyu.
My medicine must be brewed first,
Obatku harus diseduh terlebih dahulu,
or I won't drink it.
atau saya tidak akan meminumnya.
Why are you acting like a child,
Kenapa kamu bertingkah seperti anak kecil?
fighting over who goes first in something like this?
Berebut siapa yang duluan dalam hal seperti ini?
Don't worry. I'll brew both at the same time.
Jangan khawatir. Saya akan menyeduh keduanya secara bersamaan.
So there's no first or last.
Jadi tidak ada yang pertama atau yang terakhir.
Then I want to drink mine first.
Kalau begitu, saya mau minum punya saya dulu.
Fine.
Bagus.
Changyu told me
Changyu memberitahuku
that to save her life,
bahwa untuk menyelamatkan nyawanya,
you swapped the life-and-death lot with her.
Kau menukarkan nasib hidup dan mati dengannya.
That was incredibly noble of you.
Itu adalah tindakan yang sangat mulia darimu.
For that alone,
Hanya karena alasan itu saja,
I must let you have your medicine first.
Aku harus memberimu obatmu dulu.
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
I even want to kowtow to you on her behalf.
Aku bahkan ingin bersujud padamu atas namanya.
Please don't. I can't accept that.
Tolong jangan. Aku tidak bisa menerima itu.
Please get up.
Silakan bangun.
You know Mrs. Fan well?
Anda mengenal Ibu Fan dengan baik?
Of course.
Tentu saja.
We've been neighbors for nearly 20 years.
Kami sudah bertetangga selama hampir 20 tahun.
She's like a daughter to me.
Dia sudah seperti anak perempuan bagiku.
To be honest,
Sejujurnya,
I've never met a better girl than her.
Aku belum pernah bertemu gadis yang lebih baik darinya.
Indeed.
Memang.
I've never met such a nice lady either.
Aku juga belum pernah bertemu wanita sebaik dia.
Have some hot water.
Minumlah air panas.
It'll warm your stomach.
Ini akan menghangatkan perutmu.
Thank you.
Terima kasih.
Let's toast with tea instead of wine.
Mari kita bersulang dengan teh, bukan anggur.
Please.
Silakan.
Where did this army come from?
Dari mana pasukan ini berasal?
That one?
Yang itu?
That's the supply convoy from Jizhou.
Itu adalah konvoi pasokan dari Jizhou.
They're here to resupply the camps
Mereka di sini untuk memasok kembali kebutuhan kamp-kamp tersebut.
near the Wu River.
di dekat Sungai Wu.
One herb is missing. Xiaku grass.
Satu jenis tumbuhan hilang. Rumput Xiaku.
It's probably in the kitchen.
Mungkin ada di dapur.
It might be there.
Mungkin ada di sana.
Thanks.
Terima kasih.
Greetings, Captain.
Salam, Kapten.
Who's inside?
Siapa yang ada di dalam?
Some wounded soldiers.
Beberapa tentara yang terluka.
And Mr. Zhao.
Dan Tuan Zhao.
Mr. Zhao?
Tuan Zhao?
Mr. Zhao, how is your...
Tuan Zhao, bagaimana kabar Anda...?
Li Wenkan?
Li Wenkan?
What did you call me?
Kamu memanggilku apa?
I'm 3 years older than your grandfather.
Saya 3 tahun lebih tua dari kakekmu.
Grand Tutor Tao,
Guru Besar Tao,
what are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Look at my memory.
Lihatlah ingatanku.
I forgot to tell Changyu you'd be here today.
Aku lupa memberitahu Changyu bahwa kau akan datang hari ini.
Changyu?
Changyu?
Who's here?
Siapa yang ada di sini?
-What are you doing here?
-Apa yang kamu lakukan di sini?
So, the heroine who hunted down the scouts
Jadi, sang pahlawan wanita yang memburu para pengintai
everyone in the army praises is you.
Semua orang di militer memuji kamu.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
No. Thank you for your concern, My Lord.
Tidak. Terima kasih atas perhatian Anda, Yang Mulia.
After all this time, you still call me My Lord.
Setelah sekian lama, kau masih memanggilku Tuanku.
It's a bit too distant, isn't it?
Jaraknya agak terlalu jauh, bukan?
My courtesy name is Wenkan.
Nama kehormatan saya adalah Wenkan.
You can call me that.
Kamu bisa memanggilku begitu.
It's from "ten years of hard study,
Ini hasil dari "sepuluh tahun belajar keras,
only to just cross the threshold of literature."
hanya untuk sekadar melewati ambang batas dunia sastra."
My Lord, you are of noble status.
Tuanku, Anda memiliki kedudukan yang mulia.
How could I dare call you that?
Beraninya aku memanggilmu seperti itu?
But I'll remember it.
Tapi aku akan mengingatnya.
"Li Threshold." Sounds nice.
"Ambang Batas Li." Kedengarannya bagus.
Thank you for the compliment.
Terima kasih atas pujiannya.
That kid doesn't look like a good egg.
Anak itu sepertinya bukan anak yang baik.
What egg? Is it tasty?
Telur apa? Apakah rasanya enak?
I mean that Li.
Maksudku, Li.
He's not a good egg.
Dia bukan orang baik.
Are you heading to Lucheng, My Lord?
Apakah Anda akan menuju Lucheng, Tuan?
Lucheng's supplies
Persediaan Lucheng
must be delivered within 7 days.
Harus dikirim dalam waktu 7 hari.
Although I don't know what General He and the Marquis of Wu'an
Meskipun saya tidak tahu apa itu Jenderal He dan Marquis Wu'an
are plotting,
sedang merencanakan sesuatu,
as the escort officer,
sebagai petugas pengawal,
I must fulfill my mission.
Aku harus menyelesaikan misiku.
I will ensure it arrives on time.
Saya akan memastikan barang tersebut tiba tepat waktu.
How about I send someone to take you back to Jizhou?
Bagaimana kalau aku mengirim seseorang untuk mengantarmu kembali ke Jizhou?
Maybe there's news about Changning.
Mungkin ada kabar tentang Changning.
I arranged for 2 subordinates
Saya mengatur agar 2 bawahan
to keep looking for her.
untuk terus mencarinya.
Thank you so much, My Lord.
Terima kasih banyak, Tuan.
Let's go. Stop looking.
Ayo pergi. Berhenti melihat-lihat.
My... my falcon!
Elangku... elangku!
Yan... Yan Zheng?
Yan... Yan Zheng?
Long time no see, silly bird.
Lama tak berjumpa, burung bodoh.
Still so fat.
Masih gemuk sekali.
Go now.
Pergi sekarang.
[Changning and I are both fine.]
[Berganti pakaian dan aku sama-sama baik-baik saja.]
[Send Changning back to Jizhou as soon as possible.]
[Kirim Changning kembali ke Jizhou sesegera mungkin.]
[You have nothing to worry about. Yan Zheng]
[Kamu tidak perlu khawatir. Yan Zheng]
Changning...
Debu...
is fine.
Tidak apa-apa.
Yan Zheng?
Yan Zheng?
Does it say that
Apakah tertulis seperti itu?
Yan Zheng has found Changning?
Yan Zheng telah menemukan Changning?
Changning is fine.
Changning baik-baik saja.
Yan Zheng is fine too.
Yan Zheng juga baik-baik saja.
He tells you not to worry.
Dia mengatakan kepadamu untuk tidak khawatir.
He will send her back to Jizhou as soon as possible.
Dia akan mengirimnya kembali ke Jizhou sesegera mungkin.
Good.
Bagus.
Changning is fine.
Changning baik-baik saja.
Yan Zheng is fine too.
Yan Zheng juga baik-baik saja.
Good.
Bagus.
My Lord.
Tuanku.
It's an urgent matter.
Ini adalah masalah yang mendesak.
There are seats inside.
Ada tempat duduk di dalam.
Okay.
Oke.
[He]
[Dia]
So that's all the news we have for now.
Jadi, itulah semua berita yang kami miliki untuk saat ini.
What do you two think?
Bagaimana menurut kalian berdua?
Master.
Menguasai.
Here, Mr. Zhao.
Ini dia, Tuan Zhao.
Careful!
Hati-hati!
It's hot.
Cuacanya panas.
Why didn't you drink?
Kenapa kamu tidak minum?
Lord Li,
Tuan Lee,
what did you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
I didn't quite understand.
Saya tidak begitu mengerti.
Simply put,
Sederhananya,
The Marquis of Wu'an was surrounded by 30,000 troops in the mountain.
Marquis Wu'an dikepung oleh 30.000 pasukan di pegunungan.
He lacks food and medicine.
Dia kekurangan makanan dan obat-obatan.
He wants to hold Mount Gu
Dia ingin menguasai Gunung Gu
to keep Shi Yue's army occupied.
untuk menyibukkan pasukan Shi Yue.
It is a diversion.
Ini adalah pengalihan perhatian.
The goal is to prevent
Tujuannya adalah untuk mencegah
Shi Yue's army from joining forces with Lord Changxin.
Pasukan Shi Yue bergabung dengan Lord Changxin.
If Mount Gu falls
Jika Gunung Gu runtuh
and the two armies merge,
dan kedua pasukan bergabung,
Lucheng will surely be breached,
Lucheng pasti akan ditembus,
and we might lose Jizhou.
dan kita mungkin akan kehilangan Jizhou.
The most important thing now
Hal terpenting sekarang
is to send the provisions to Mount Gu.
adalah mengirimkan perbekalan ke Gunung Gu.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
I don't care who he is,
Aku tidak peduli siapa dia,
I will send the grain to the mountain.
Aku akan mengirimkan gandum ke gunung.
Mrs. Fan, you absolutely must not.
Nyonya Fan, Anda sama sekali tidak boleh melakukan itu.
It is far too dangerous.
Ini terlalu berbahaya.
Exactly.
Tepat.
This isn't something for common folk like us to do.
Ini bukan sesuatu yang bisa dilakukan oleh orang biasa seperti kita.
We should just help out here at the Wu River Camp
Kita sebaiknya membantu di Kamp Sungai Wu ini saja.
and do our best.
dan melakukan yang terbaik.
What are you going there for?
Kamu mau ke sana untuk apa?
To throw your life away?
Menghabiskan hidupmu begitu saja?
If I don't go—
Jika aku tidak pergi—
Lord Li has to deliver grain to Lucheng
Tuan Li harus mengantarkan gandum ke Lucheng.
so he can't go either—
jadi dia juga tidak bisa pergi—
then who will?
Lalu siapa yang akan melakukannya?
The Marquis of Wu'an is fighting for us commoners.
Marquis Wu'an berjuang untuk kita, rakyat jelata.
I can't let him go hungry.
Aku tidak bisa membiarkan dia kelaparan.
Mr. Zhao,
Tuan Zhao,
just let me go.
Biarkan aku pergi saja.
What if something happens to you?
Bagaimana jika sesuatu terjadi padamu?
How would I explain it to your Mrs. Zhao,
Bagaimana saya harus menjelaskannya kepada Nyonya Zhao Anda?
to Changning,
ke Chang's,
or to your late parents?
atau untuk mendiang orang tua Anda?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I have my own squad now.
Sekarang aku sudah punya tim sendiri.
I can take care of myself.
Aku bisa menjaga diriku sendiri.
How can you take care of yourself?
Bagaimana cara Anda menjaga diri sendiri?
She has guts.
Dia punya nyali.
Truly the girl I chose.
Dia benar-benar gadis pilihanku.
Why are you here fanning the flames?
Mengapa Anda di sini malah memperkeruh keadaan?
She's no longer a butcher girl.
Dia bukan lagi seorang gadis tukang daging.
She can lead troops in battle.
Dia mampu memimpin pasukan dalam pertempuran.
March swiftly without slackening!
Berjalanlah dengan cepat tanpa melambat!
Follow military orders strictly!
Patuhi perintah militer dengan ketat!
Yes!
Ya!
Set off!
Berangkat!
[Sui]
[Pada]
Your Lordship,
Yang Mulia,
the torches down the mountain stretch out like a dragon.
Obor-obor di lereng gunung membentang seperti naga.
At a rough estimate,
Berdasarkan perkiraan kasar,
there are no fewer than 30,000 men.
Jumlahnya tidak kurang dari 30.000 pria.
Jiuheng?
Jiuheng?
Give me a straight answer.
Berikan jawaban yang lugas.
What exactly is on your mind?
Apa sebenarnya yang ada di pikiranmu?
Keep them under surveillance.
Awasi mereka terus.
Yes.
Ya.
That brat, the Marquis of Wu'an,
Bocah nakal itu, Marquis dari Wu'an,
certainly found a good spot.
Tentu saja, dia menemukan tempat yang bagus.
There is only one hidden path up the mountain.
Hanya ada satu jalan setapak tersembunyi menuju puncak gunung.
If our army attacks,
Jika tentara kita menyerang,
they can strike first.
Mereka bisa menyerang lebih dulu.
It's really easy to defend and hard to attack.
Sangat mudah untuk bertahan dan sulit untuk menyerang.
It will be a tough fight.
Ini akan menjadi pertarungan yang sulit.
That he raided Beijue
Bahwa dia menyerbu Beijue
and bathed Jinzhou in blood
dan memandikan Jinzhou dalam darah.
wasn't just luck.
Bukan sekadar keberuntungan.
Brother,
Saudara laki-laki,
if we can't find a way up the mountain tonight,
Jika kita tidak bisa menemukan jalan mendaki gunung malam ini,
we'll have to launch a frontal assault tomorrow.
Kita harus melancarkan serangan frontal besok.
We can't.
Kita tidak bisa.
The Heir Apparent is still in their hands.
Putra Mahkota masih berada di tangan mereka.
We must not act rashly.
Kita tidak boleh bertindak gegabah.
With Sui Yuanqing in our hands,
Dengan Sui Yuanqing di tangan kita,
we can stall for as long as we can.
Kita bisa mengulur waktu selama mungkin.
It depends on whether He Jingyuan
Itu tergantung pada apakah He Jingyuan
will disappoint me.
akan mengecewakan saya.
Xie Wu,
Xie Wu,
how long will the food we brought up last?
Berapa lama makanan yang kita bawa akan bertahan?
Ten days if we eat our fill.
Sepuluh hari jika kita makan sampai kenyang.
If we make porridge with wild vegetables,
Jika kita membuat bubur dengan sayuran liar,
it can last half a month.
Ini bisa berlangsung selama setengah bulan.
The mountain roads here are complex.
Jalan pegunungan di sini rumit.
Shi Yue surrounds us without attacking,
Shi Yue mengepung kami tanpa menyerang,
aiming to trap us to our deaths on the mountain.
bertujuan untuk menjebak kita hingga mati di gunung itu.
This tactic is called "catching a turtle in a jar."
Taktik ini disebut "menangkap kura-kura dalam toples."
Who is the jar and who is the turtle
Siapa yang menjadi toples dan siapa yang menjadi kura-kura?
remains to be seen.
masih perlu dilihat.
Report!
Laporan!
Your Lordship,
Yang Mulia,
a grain transport team from Jizhou
tim transportasi biji-bijian dari Jizhou
risked their lives to climb the mountain.
Mereka mempertaruhkan nyawa untuk mendaki gunung itu.
They broke through Shi Hu's encirclement?
Mereka berhasil menerobos pengepungan Shi Hu?
Yes.
Ya.
Casualties are heavy.
Korban jiwa sangat banyak.
Make sure they are well settled.
Pastikan mereka sudah nyaman dan menetap.
Yes.
Ya.
General!
Umum!
A small grain transport team
Tim transportasi biji-bijian kecil
came up the mountain through the small path.
mendaki gunung melalui jalan setapak kecil.
Our vanguard detected them.
Pasukan garda depan kami mendeteksi mereka.
We intended to ambush them from behind,
Kami bermaksud menyergap mereka dari belakang,
but the Xie Army suddenly intervened.
Namun, pasukan Xie tiba-tiba turun tangan.
During the fierce battle,
Selama pertempuran sengit itu,
we killed over ten of their men,
Kami membunuh lebih dari sepuluh orang mereka,
but a few survivors
tetapi hanya sedikit yang selamat.
were rescued by the Xie Army.
diselamatkan oleh Tentara Xie.
How did you guard the mountain?
Bagaimana caramu menjaga gunung itu?
You let them send grain up at this critical moment!
Anda mengizinkan mereka mengirimkan biji-bijian pada saat kritis ini!
A bunch of useless fools!
Sekumpulan orang bodoh yang tidak berguna!
It's just a few people.
Hanya beberapa orang saja.
The grain they brought wouldn't fill an ant.
Biji-bijian yang mereka bawa tidak akan cukup untuk memberi makan seekor semut.
There's nothing to fear.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
What did they bring?
Apa yang mereka bawa?
We only found grain on the bodies.
Kami hanya menemukan butiran biji-bijian di tubuh-tubuh tersebut.
Later, in the carriage they abandoned at the foot of the hill,
Kemudian, di dalam kereta yang mereka tinggalkan di kaki bukit,
we found salt and herbs.
Kami menemukan garam dan rempah-rempah.
They must be so short on manpower
Mereka pasti kekurangan tenaga kerja.
that they abandoned everything else for grain.
bahwa mereka meninggalkan segalanya demi gandum.
Short of salt, huh?
Kurang garam, ya?
That is good news.
Itu adalah kabar baik.
Your Lordship,
Yang Mulia,
there are two female medics on the grain transport crew.
Ada dua petugas medis wanita di kru pengangkutan biji-bijian.
They asked to see you.
Mereka ingin bertemu denganmu.
Female medics?
Tenaga medis wanita?
Bring them in.
Bawa mereka masuk.